Harald Wohlrapp über „Natürliche Argumentation“
Die Bezeichnung „Natürliches Argumentieren“ verwende ich für die Gestalt, in der das Argumentieren im Alltag meinstens angetroffen wird.
Es wird ja diskutiert, in manchen Kreisen mehr, in anderen weniger.
Insgesamt lässt sich geradezu von einer „Diskussionskultur“ reden.
Auch wenn das nicht immer realisiert ist, prägt es das intellektuelle Klima.
Es ist einigermassen selbstverständlich, das bei Unklarheiten und Dissensen nicht einfach verfügt und angeordnet, sondern dass Übereinstimmung herzustellen versucht wird.
Das geschiet im Medium des argumentierenden Redens.
Dieses Medium, wie es spontan in der gesellschaftlichen Wirklichkeit auftritt, ist eine heterogene Angelegenheit.
Sowohl was die Ziele als auch was die Wege angeht, gibt es eine grosse Bandbreite von Möglichkeiten, die nicht einmal immer verträglich sind. 
Wer Recht behalten möchte, kann leicht mit jemandem zusammenprallen, der sich anerkannt fühlen will.
Insofern werden evtl. ausgeprägte Erwartungen im Hinblick auf bestimmte Resultate im Natürlichen Argumentieren leicht enttäuscht.
Oft wird ohne ein deutliches Bewusstsein von geltungsrelevanten Strukturen aufeinander eingeredet.
Und so fährt leicht vieles durcheinander: Selbstoffenbarung, psychische und emotionale Konfrontation, Anerkennungssuche, Begründungs- und Motivationsversuche.
Einwände werden unversehens mit Kritik an der Person verwechselt.
Nicht allein Gültigkeit oder Wahrheit von Thesen wird angestrebt, sondern ebenso sehr Zustimmung, Bewunderung, Konsens, Harmonie oder im negativen Fall Abweisung, Abkanzelung und Vereinnahmung.
Fast durchgehend fehlen zuverlässige, auf epistemischer Theorie beruhende Geltungskriterien.
Solche werden teils ad hoc zusammengerafft, teils einfach behauptet und durch Imponiergehabe, verbalen Prunk und Autoritätsbeschwörungen befestigt.
Das Argumentieren wird nur ansatzweise herausgehoben aus den gewöhnlichen kommunikativen Aktivitäten, in denen Überlegenheits- und Unterlegenheitsgefühle, soziale Schichtungsunterschiede, Unterschiede im Engagement und die Sach- und Urteilskompetenz auf das Geschehen einwirken und wechselweise dominant werden.
Ein Bewusstsein von einer distanzierten Erhebung und Prüfung von Geltungsansprüchen und einer eventuell erreichbaren transsubjektiven Gültigkeit von Thesen ist kaum vorhanden.