Überzeugend kommunizieren
Im Job gibt es professionelle Kommunikationsregeln. 
Wer sich durchsetzen möchte und Erfolg haben will, sollte diese verstehen, beherrschen und gezielt einsetzen können. 
Doch wie platzieren Sie gekonnt eine Idee? 
Wen müssen Sie im Meeting ansprechen? 
Und wie treten Sie professionell auf? 
Führungskräftetrainerin Marion Knaths gibt in diesem Seminar Einblicke in ihre Coachingpraxis und veranschaulicht, wie Sie Ihre Kommunikation in Meetings, Ihre Vortragstechniken oder Ihre Networking-Aktivitäten verbessern können. 
Zahlreiche Beispiele zeigen, wie Sie Körpersprache bewusst einsetzen und welche Bedeutung sich hinter bestimmten Gesten verbirgt. 
Marion Knaths erläutert die Spielregeln hierarchischer Kommunikation und erklärt, wie Sie mit Ihren Leistungen und Erfolgen sichtbar werden.
Als Manager hängt Ihr Erfolg entscheidend von Ihrer Kommunikationsstärke ab. 
Dabei hat gerade die interne und externe Kommunikation in der Krise, aber auch in anderen herausfordernden Management-Situationen weitreichende Folgen, sowohl für Sie selbst, als auch für Ihr Unternehmen. 
Lernen Sie von einem erfahrenen Spezialisten, wie Sie Ihre Botschaften präzise formulieren und platzieren, Ihre Präsentations- und Redekompetenz signifikant erhöhen, rhetorisch und nonverbal wirksam überzeugen und als Manager nach innen und außen noch erfolgreicher auftreten.
Schlüsselbotschaften zielsicher platzieren
Zentrale Schlüsselbotschaften für Meetings, Gespräche und Konferenzen.
Mit sprachlichen Bildern, anschaulichen Vergleichen und konkreten Beispielen überzeugen.
Mit positiven Assoziationen in Erinnerung bleiben.
Einfache, klare und direkte Sprache – authentischer Auftritt.
Die Macht nonverbaler Kommunikation nutzen
Nonverbale Erfolgsfaktoren für persönliche Überzeugungskraft.
Gesprächspartner positiv beeinflussen.
Körpersprache analysieren, optimieren und stärken.
Schwächen minimieren – Stärken entfalten.
Glaubwürdigkeit und Authentizität.
Schlagfertigkeit und souveräne Kommunikation
Gekonnt argumentieren.
Souveränität und Gelassenheit bei kritischen Bemerkungen.
Treffsicherheit Ihrer Aussagen erhöhen.
Spezialfall Krisenkommunikation: Wirksame Krisenkommunikation nach innen und außen. Negativ-PR gezielt steuern.
Der Krisenleitfaden.
Facebook, Twitter & Co. Krise als Chance: Positiv-Botschaften senden. Kritische Chefs, Kollegen und Geschäftspartner.
Exzellente Kommunikation auf allen Ebenen. Professionelle mentale Vorbereitung.
Der erste Eindruck.
Fokussierung auf verschiedene Zielgruppen.
Komplexe Inhalte verständlich darstellen.
TOP-Ebenen richtig ansprechen.
Key-Message: Konzentration auf das Wesentliche.
Den Expertenstatus gekonnt stärken.
Reden, Diskussionen, Gespräche gelungen abschließen.
Hinweis zu Ihrer persönlichen Lernumgebung
In Ihrer online Lernumgebung finden Sie nach Ihrer Anmeldung nützliche Informationen, Downloads und extra Services zu dieser Qualifizierungsmaßnahme.
Ihr Nutzen:
Sie stärken Ihre Kommunikation sowohl innerhalb des Unternehmens gegenüber Kollegen, Vorgesetzten und Mitarbeitern, als auch außerhalb gegenüber Kunden, Geschäftspartnern oder Medienvertretern.
Sie lernen, Schlüsselbotschaften aufs Wesentliche zu fokussieren und komplexe Inhalte auf den Punkt zu bringen.
Sie stärken Ihre Kompetenz für schwierige Situationen und Krisensituationen, um intern und extern souverän aufzutreten und Negativ-PR im Ansatz zu vermeiden.
Sie lernen, Ihre persönlichen Stärken wirksam zu entfalten, um als Manager Inhalte sicher, glaubwürdig und überzeugend darzustellen.
Sie nutzen die Macht der nonverbalen Kommunikation, um authentisch, nachhaltig und mit hoher Glaubwürdigkeit zu kommunizieren.
Sie entwickeln Ihre kommunikativen Kompetenzen erfolgreich weiter und erreichen Ihre Ziele durch klare Fokussierung schneller und effektiver.
