Belehrt und gelobt
Wir sind daran interessiert, daß Du Deine Meinung abgibst.
Mit Deiner Meinung leitest Du durch das Stück. Es geht vor, zurück, wird schneller, langsamer. Auch der Klang verändert sich mithilfe Deiner Anweisungen.
Ohne Deine Meinung passiert nichts. Beziehungsweise, es läuft immer und immer wieder das Gleiche.
So veränderst Du den Verlauf des Songs - Sag ihm Deine Meinung.
1. Gib einen Namen ein
2. Schreib Deine Meinung
3. Wähle aus der Liste aus, wie Du Deine Meinung einschätzt oder nenne eine neue Kategorie
4. Schick dem Song Deine Meinung. Wähle einen der Buttons unter der Texteingabe.
Deine Meinung wird von dem Computer ausgewertet und einer Kategorie zugeordnet.
Um Einfluss auf den Verlauf der Musik zu nehmen, gelten bestimmte Regeln die Du hier einsehen kannst.
