Donna Haraway Über das Unruhig-Bleiben
Die eine Reaktion auf die Schrecken von Antropozän und Kapitalozän ist einfach zu beschreiben und ebenso einfach zu verwerfen, nämlich der geradezu lächerliche Glaube an technische Lösungen.
Ob nun säkulärer oder religiöser Art:
Eine Technik wird kommen, um ihre schlimmen, aber sehr schlauen Kinder zu retten;
oder, was auf dasselbe hinausläuft: Gott wird kommen, um seine ungehorsamen, aber hoffnungsvollen Kinder zu retten.
Angesichts solcher rührenden Einfältigkeit, was technische Lösungen betrifft, fällt es manchmal schwer, an technischen Projekten und ihren Leuten festzuhalten.
Diese Projekte sind nicht feindlich.
Sie können Wichtiges dazu beitragen, unruhig zu bleiben und produktive, eigensinnige Verwandtschaften (oddkin) einzugehen.
[..] Fadenspiel sind wie Geschichten.
Sie schlagen Muster vor und vollziehen sie, damit sie von denen, die das Spiel spielen, irgendwie bewohnt werden können.
Dieses Spiel findet auf einer verletzlichen verwundeten Erde statt.
[…] Isabel Stengers über das Kommentieren und Austausch
Präziser gesagt, ist kom-mentieren, wenn es mit-denken, also mit-werden heisst.
Selbst eine Art und Weise der Vermittlung.
[…] Aber zu wissen, dass das, was man nimmt, einem überreicht wurde, impliziert ein spezifisches „Zwischen“ Denken.
Es verlangt nicht Treue, und noch weniger einen Eid, sondern eine spezifische Form der Loyalität, eine Antwort auf das Vertrauen der entgegengestreckten Hand.
Auch wenn das Vertrauen nicht in „dir“ liegt, sondern in der „kreativen Unsicherheit“, auch dann, wenn die Konsequenzen und Bedeutungen dessen, was gemacht, gedacht oder geschrieben wurde, die nicht mehr gehören als dem/derjenigen, von dem du das Vermittelte übernimmst:
So oder so ist das Übernommene nun in deinen Händen, gemeinsam mit der Aufforderung, nicht mit „mechanischen Vertrauen“ damit weiterzumachen.
[Für Fadenspiele braucht man zumindest] zwei Hände und in jedem der aufeinanderfolgenden Schritte ist eine Partei „passiv“ und offeriert das Resultat der letzten Operation der Opponentin.
Im nächsten Schritt wird der Proponent wieder aktiv, wenn die Opponentin eine neue Verschränkung der Fäden präsentiert.
Aber man könnte auch sagen, das die „passive“ Paar jedes Mal dasjenige ist, das hält und das von der Verschränkung gehalten wird, nur um es „loszulassen“ wenn die Opponentin das Muster übernimmt.
